Para representar pontos e curvas utilizamos o plano cartesiano.
Representamos um ponto usando suas coordenadas.
Podemos representar também um conjunto de pontos.
Alguns desses pontos podem obedecer à uma relação.
Os pontos obedecem a uma equação, a equação da reta.
Essa equação possui a seguinte forma:
Além da reta, existem outros curvas. Por exemplo a Elipse.
Antes de definir sua equação, precisamos definir algumas outras propriedades.
Agora que as propriedades foram definidas, podemos definir a equação da elipse.
Essa equação representa um conjunto de pontos onde:
O próximo curva que veremos é a parábola.
Assim como a elipse, a parábola possui suas propriedades.
Com isso, podemos definir a equação da parábola.
Essa equação define a seguinte relação da parábola.
O último curva que veremos é a hipérbole.
Assim, como os outros curvas, a hipérbole também possui suas propriedades.
Com isso, podemos definir a equação da hipérbole.
Essa equação define a seguinte relação: